# Инструкция по работе с git

## Lesson 1

## Что такое git и контроль версий
**Системы контроль версий** - это системы, которые: 
1. обеспечивают сохранение содержимого файлов и папок(их *версий*)
2. Обеспечивают передвижение по *версиям* этих файлов и папок

**git** - это самая известная и используемая на данный момент реализация контроля версий с командным интерфейсом

**Локальный репозиторий** - это хранилище *изменений* Git в виде папки.

## Что такое git и контроль версий

## Инициализация локального репозитория

Для того чтобы сказать git, что данная папка является локальным репозиторием нужно зайти в папку и ввести в ней команду

## Команды

**git** - это самая известная и используемая на данный момент реализация контроля версий с командным интерфейсом
* git add - добавить версионность.
* git cocmmit - сохранить изменинения.
* git checkout - переключить ветки или восстановить файлы рабочего дерева.
* git log - Показать журналы коммитов.
* git init - создать пустой репозиторий Git или повторно инициализировать существующий.
* git status - Показать статус рабочего дерева.
* git branch - ввыводит ветки
* git branch name - создание ветки.

# Инструкция для работы   markDown
## Выделение текста
Чтобы выделить текст курсивом необходимо обрамить его (*) или знаком нижнего подчеркивания (_) . Например, *вот так или _вот так_

Чтобы выделить текс полужирным нужно обрамить в (**) или дойным знаком нижнего подчеркивния. Например **вот так** или __вот так__
## Добавление файлов под контроль версий

Для этого нужно ввести команду:
*git add имена файлов*
Теперь имена и содержимое этих файлов можно сохронять

## Делаем коммит

Для того, чтобы изменения представляли собой отдельную версию, к которой можно возвращаться и манипулировать после добавления под **контроль версий**, нужно ввести команду:

*git commit -m "Название версии"*

Можно также добавить под контроль версий и сформировать коммит для всех  файлов и папок одной командой:
*git commit -am "Название версии"


## Просмотр текущего состояния репозитория

Для вывода текущего состояния локального репозитория используются команды:

>git status - просмотр состояния файлов и папок в репозитории

> git diff - просмотр самих изменений файлов и папок

## Просмотр всех изменений репозитория

## Lesson 2

git branch - выводит ветки

branch

git branch name - создание ветки
Для просмотра истории изменений от начала и последнего коммита нужно ввести:

*git log*

git status - команда, вывод состояния репозитория

git init - иницыализация git


## Lesson 2

git branch - выводит ветки

branch

git branch name - создание ветки